情報バリアについて学んでいきましょう。
英語でいうとインフォメーションバリアという名前で、こっちの方がしっくりくるかもしれません。
情報バリアというのは、あまり日本語では馴染みがないという表現になっているかと思います。
中身自体は直感的にわかりやすい内容となっております。
情報バリアが何かというと、エンドユーザー同士のコミュニケーションを管理する機能となります。
まさにですね、これコンプライアンスという意味合いにおいて合致するような内容となっております。
例えばここに営業部、財務部、あとは人事部があったとしましょう。
で、同じ一つのマイクロソフトの組織の中でそれぞれの部があるという感じになります。
このときに、例えば営業部と財務部がですね、お互いに内部の会社の社内の情報が見えてしまうと、あまり良くないことが起こり得てしまう
と。
なぜかというと、営業部はお金を使いたいですというときに、財務部はお金あまりありませんって多分言うんですね。
そんときに、実際財務部の中にはたくさんお金があるということがわかったら、営業部からこうお金あるじゃないかという指摘を受けてしまう
と。
そういったことを防ぐためにですね、この情報バリアというものを使うと、財務部と営業部の中ではですね、データをお互い見ないようにできる
という機能があります。
その一方で、財務部と人事部は基本的にはそこまで利益相反ないだろうということで、お互いにコミュニケーションをとることができる営業部と
人事部ですね。
ここに関しては人のこう配置とかですね、に関して齟齬が発生する可能性があるというところから、ここもコミュニケーションに制約をかけようといっ
た形で、ユーザー同士のコミュニケーションを管理するためにですね、使われるのがこの情報バリアであるというところを押さえておきましょう。